บัดนี้วิธีเดียวที่จะกำจัดจิ่วอิงได้ก็คือ
พวกเราต่างกลืนกินเศียรจิ่วอิงคนละเศียร
จากนั้นแปลงกายเป็นเทือกเขามหึมา
คอยสะกดผนึกมันไว้
น้องชือเหวิ่น
เจ้ามีพลังแห่งการผนึก
ภาระอันหนักหน่วงสุดท้ายนี้
มีเพียงต้องฝากไว้กับเจ้าแล้ว
แต่สุดท้ายผู้ใดจะผนึกชือเหวิ่นเล่า
หากจิ่วอิงควบคุมร่างกายของน้องชือเหวิ่น…
ท่านพี่ทั้งหลายไม่ต้องกังวล
ข้าจะใช้กระบี่หวนพราก
ปักตรึงลงบนสันหลังมังกรก่อน
เพื่อสะกดปฐมวิญญาณของจิ่วอิงไว้
จากนั้นจึงไปเสาะหากายเนื้อ
ที่เหมาะสมสักร่างในสำนักซื่อหลิน
แล้วค่อยใช้วิชาลดเกล็ด
ให้จิตวิญญาณเข้าสู่ร่างนั้น
ก่อนผนึกร่างมังกรของตนเองไว้
จากนั้น
ข้าจะเป็นผู้คอยธำรงความสงบสุขของโลกนี้เอง
ร่างที่วิชาลดเกล็ดต้องการ
เกรงว่าจะหาได้ไม่ง่ายนัก
กลับมาแล้วหรือ น้องชือเหวิ่น เป็นอย่างไรบ้าง
เช่นนั้น
มีเพียงวิธีสุดท้ายแล้ว
นำเกล็ดย้อนของเราหลอมเข้าด้วยกัน
สร้างโอรสองค์ที่สิบของมังกรขึ้นมา
ฝากความหวังหนึ่งไว้แก่โลกหล้า
นั่นคือข้า
มังกรที่สิบ
เหตุใดเขายังไม่กลับมาอีก
เขาไม่เป็นไร
พาพวกเขากลับสำนักซื่อหลินเถิด
ได้ ท่านเทพมังกร
อู๋จือฉีมีเรื่องหนึ่งที่อยากขอร้อง
ข้ารู้
เรื่องนี้
เขาเอ่ยกับข้ามาโดยตลอด
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถิด
จะให้ข้าอยู่ต่อหรือไม่
ไปสถานที่แห่งหนึ่งกับข้า
มือของท่านเลอะแล้ว
คนที่รักสะอาดอย่างท่านไม่ล้างมือหน่อยหรือ
ครั้งก่อนที่ข้าไม่อยากล้างมือ
ท่านเทพมังกร
กลับกดมือข้าลงในน้ำอย่างดุดัน
ที่นี่ไม่ใช่ภาพมายาแล้ว
ข้าเองก็ไม่ใช่หมานหม่าน
อย่าได้ลบหลู่อานุภาพแห่งเทพมังกร
นั่นสิ
ท่านไม่ใช่มังกรบนเขียงอีกแล้ว น่าเสียดายจัง
แต่หากว่า
ข้ายังอยากลองล่ะ
ถ้าเช่นนั้น
ขอเพียงชิงแหวนเทพมังกรมาก็พอ
ผ่านมาตั้งหลายร้อยปีแล้ว
เจ้าก็ยังเป็นดั่งเด็กน้อย
เอาแต่ใจเหมือนเดิม
หากเจ้าอยากลองนัก
ก็ไปเถิด
ก่อนหน้านี้ท่านเคยล้างมือให้ข้าสองครั้ง
ข้าล้วนจำได้
กลิ่นหอมบนกายท่านเทพมังกร
ดูเหมือนจางลงเล็กน้อย
ผ้าเช็ดหน้าผืนนี้
เหตุใดเจ้ายังเก็บไว้อีก
ท่านเทพมังกรล่ะ
ผู้บัญชาการลี่โปรดวางใจ
ท่านเทพมังกรปลอดภัยดี
ท่านปราบปีศาจผีเสื้อได้สำเร็จแล้ว
ทั้งยังนำพลังแห่งเทพมังกรของอู๋จือฉีกลับคืนมาได้
แต่ร่างกายของเจ้า…
ข้าไม่เป็นไร
ไป๋เจ๋อ
หยวนอู๋หั้วนั่น
คือผู้ใดกันแน่
ท่านเทพมังกร
ท่านยังคงนึกถึงปีศาจผีเสื้อตนนั้นอยู่อีกหรือ
เขาเป็นผู้ใดกัน
สำหรับข้าแล้ว
เขา…
เคยเป็นดั่งพี่ชายคนหนึ่ง
เขาก็เป็นมังกรหรือ
เปล่า
เขาเป็นเพียงมนุษย์คนหนึ่ง
เดิมเคยเป็นผู้บัญชาการนักเวทของสำนักซื่อหลิน
เขาเฝ้ามองข้าจนเติบใหญ่
ส่วนข้าก็อยู่เคียงข้างเขาจนวาระสุดท้าย
ตอนที่ข้ารู้จักเขา
เขาองอาจห้าวหาญ
เป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่ที่เก่งกาจ
ยามข้าไปส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
เขากลับเป็นเพียงชายชราผู้ถูกโรคภัยทรมาน
อายุขัยของมนุษย์
คือพันธนาการที่ใหญ่ที่สุดในโลกหล้านี้
ในเมื่อเขาเป็นมนุษย์
แล้วเหตุใดจึงกลายเป็นปีศาจผีเสื้อได้
อีกทั้ง
มีหน้าตาเหมือนข้าอย่างกับแกะ
ข้าเข้าใจแล้ว
ก็เหมือนเช่นข้ากับพี่หญิง
แม้จะไม่ใช่สายเลือดเดียวกัน
แต่กลับเป็นคนสำคัญที่สุดและใกล้ชิดที่สุด
ต่อให้รู้อยู่แก่ใจว่านางมีเรื่องปิดบังข้า
แต่ข้าก็ยังไม่อยากเชื่อ
ข้าไม่อยากสูญเสียนางไป
เจ้าจะไม่สูญเสียนางหรอก
เช่นนั้นพอจะบอกข้าได้หรือไม่ว่า
ท่านกับพี่หญิงมีความลับอันใด
บอกข้ามา ข้าก็จะไม่สูญเสียนางไป
ข้าเองก็ช่วยท่านได้เช่นกัน
สิ่งนี้เรียกว่ามุกอัญเชิญจันทร์
กำไว้ในมือ
และโคจรพลังเวท
ต่อให้อยู่ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
เจ้าก็จะสามารถเรียกข้า
ให้กลับมาอยู่ข้างกายได้ทันที
อู้ว่างเหยียน
จงมาอยู่ข้างกายข้า
ระวัง
ข้ามองเห็น
สมควรคืนมุกอัญเชิญจันทร์ให้ข้าได้แล้วกระมัง
เจ้าไม่คิดจะถามหน่อยหรือ
ว่าเหตุใดข้าจึงเรียกเจ้ามา
หากเจ้าอยากพูด
ย่อมพูดออกมาเอง
หากไม่อยากพูด ถามไปก็ไร้ประโยชน์
หากข้าไม่ได้ใช้มันเรียกเจ้ามา
เจ้าคงตั้งใจจะหลบหน้าข้าไปตลอดใช่หรือไม่
ข้าเพียงแค่เหนื่อยอยู่บ้าง
จึงอยากหาที่เงียบสงบสักแห่ง
เพื่ออยู่ตามลำพังสักระยะเท่านั้น
แล้วเรื่องที่เกิดขึ้นในภาพมายา…
เจ้าถามมาเถิด
ไม่ว่าเรื่องใดที่เจ้าอยากรู้
ข้าจะบอกเจ้าทั้งหมด
ให้ถือเสียว่า
เป็นการร่ำลาครั้งสุดท้าย
เจ้าคงรู้อยู่แล้วว่าทุกคืนจันทร์เพ็ญ
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์ทั้งหมด
จะถูกพลังแห่งลักษณ์จันทรา
เรียกกลับตำหนักไร้ลักษณ์โดยไม่อาจขัดขืน
ขอเพียงเอนกายลงในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
ระหว่างกัน
ก็จะไม่มีความลับต่อกันอีก
ทุกครั้งที่เกิดใหม่
จะสร้างกายเนื้อใหม่
ได้รับความทรงจำและความรู้สึกอีกครั้ง
มีอยู่วันหนึ่ง
ศิลาโอวาทได้ประทานเทพพยากรณ์ลงมา
ให้พวกเราไปกวาดล้าง
หมู่บ้านเผ่าเจียวริมแม่น้ำเฮยสุ่ย
ข้ารู้สึกว่าไม่ถูกต้อง จึงเกิดการโต้เถียง
ท่านราชินีจิ้งจอก
หากในเผ่านั้นมีผู้กระทำผิดมหันต์จริง
ก็ลงโทษผู้นั้นก็พอ
เหตุใดต้องให้ทั้งเผ่ารับเคราะห์ไปด้วย
ฟ้าดินย่อมมีวิถีแห่งความสมดุลของตน
ศิลาโอวาทแต่ไรมาไม่เคยผิดพลาด
อายุขัยของเผ่าเจียวสิ้นสุดแล้ว
มิอาจมีผู้ใดฝ่าฝืน
การกวาดล้างทั้งเผ่าพันธุ์ช่างโหดเหี้ยมนัก
พวกเราพี่น้องต่างคลางแคลงใจ
ดังนั้นจึงลังเล
หาได้รีบรุดไปในทันทีไม่
แต่เมื่อพวกเราตื่นขึ้นมาอีกครั้ง
ความทรงจำของข้า
กลับย้อนคืนไปถึงคราวก่อน
ที่เอนกายลงในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์
พี่น้องทุกคนก็เป็นเช่นเดียวกัน
พวกเรา
เกิดใหม่แล้ว
ขอบพระคุณราชินีจิ้งจอก
ที่ประทานชีวิตใหม่แก่พวกเรา
จอมขมังเวทสังหารพวกเจ้า
แต่เขาไม่รู้ว่า
พลังแห่งลักษณ์จันทรา
เป็นอมตะไม่ตาย
ราชินีจิ้งจอกไม่เคยเอ่ยถึงสิ่งที่ต้องทำในวันนั้นอีก
ราวกับว่าเรื่องนี้มิเคยเกิดขึ้น
ความทรงจำเกี่ยวกับการโต้เถียงและหน้าที่นั้น
ก็มิได้ถูกเก็บไว้ในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาลเช่นกัน
ไม่มีผู้ใดจดจำได้อีก
ข้าแอบกลับไปยังริมแม่น้ำเฮยสุ่ย
ที่นั่นไม่มีผู้ใดรอดชีวิต
ทว่าทั่วทุกแห่งหนกลับหลงเหลือพลังเวทของข้าอยู่
ตอนนั้นเอง
ข้าถึงรู้ว่าตนเองได้ก่อบาปจากการเข่นฆ่า
เพียงแต่ตอนนั้นข้าไม่รู้ว่านั่นคือเผ่าเจียว
กระทั่งเข้าไปในศิลาดาราแล้ว
ความทรงจำของข้าจึงค่อยๆ ฟื้นคืนกลับมา
และนับแต่นั้นมา
ข้าถึงเข้าใจว่า
จิตวิญญาณของราชินีจิ้งจอก
แท้จริงแล้วไม่เคยตื่นขึ้นเลย
ผู้ที่ควบคุมเราผ่านทางศิลาโอวาทมาตลอด
- แท้จริงแล้ว…
- แท้จริงแล้วคือจิ่วอิง
ใช่
จิ่วอิงอาศัยศิลาโอวาท
ควบคุมจันทร์ไร้ลักษณ์
ข้าเองก็ถูกเขาควบคุมเช่นกัน
มิอาจเป็นนายตนเองได้
เรื่องมาถึงบัดนี้แล้ว เจ้าก็ยังโกหกข้าอยู่
เจ้าบอกว่าหลังจากพวกเจ้าเกิดใหม่
ก็สูญเสียความทรงจำไปแล้ว
เช่นนั้นเหตุใดเจ้าจึงจำเรื่องพวกนี้ได้
ในเมื่อจิ่วอิงลบความทรงจำของพวกเจ้าทิ้ง
ย่อมไม่มีทางเหลือร่องรอยใดๆ ให้พวกเจ้าพบ
พี่ชายเจ้าเป็นคนช่วยข้าไว้
พี่ชายของข้าหรือ
พี่ชายของเจ้า มังกรที่เก้า
ชือเหวิ่น
ท่านชือเหวิ่นให้ข้ามาบอกเจ้า
ว่าศิลาโอวาทหาเชื่อถือได้ไม่
หากเจ้ามีความคลางแคลง
ก็จงซ่อนความทรงจำส่วนหนึ่งไว้ในอาวุธเวทชิ้นนี้
แล้ววันหน้าค่อยนำกลับคืน
เพื่อเตือนสติตนเอง
ในบรรดาพี่น้องจันทร์ไร้ลักษณ์
เหลือเพียงข้าที่จดจำภัยล้างบางเผ่าครั้งนั้นได้
บางทีอาจเป็นเพราะข้าสงสัยและต่อต้าน
จิ่วอิงจึงตัดสินใจสิงร่างข้า
ภายหลัง
ข้าจึงไม่กล้าปล่อยให้เขา
สังเกตเห็นพิรุธของข้าอีก
ทุกครั้งก่อนเข้าสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์
ข้าจะผนึกความทรงจำและความรู้สึก
ที่ไม่เป็นผลดีต่อข้า
เอาไว้ล่วงหน้า
ความทรงจำและความรู้สึกที่ไม่เป็นผลดีต่อเจ้า…
รวมถึงข้าด้วยหรือ
คำตอบนี้
สำหรับเจ้าแล้ว
คงไม่สำคัญอีกต่อไปแล้วกระมัง
เช่นนั้นเจ้าก็ไม่เคยคิด
จะทำตามแผนสังหารมังกรเลย
ที่เจ้าบอกว่าจะร่วมมือกับข้าฆ่ามังกร
ก็ล้วนเป็นคำลวง
ทั้งหมดนี้เป็นสิ่งที่เจ้ากับชือเหวิ่น
ตกลงกันไว้แล้ว
- ใช่หรือไม่
- ใช่แล้ว
เขาให้ข้าติดตามเจ้า
เพื่อหาทางชิงลูกประคำมา
เจ้ากับชือเหวิ่น
ร่วมเผ่าพันธุ์สายเลือดมังกร แต่กลับไม่รู้จักกัน
ชะตากรรมนี้
ช่างน่าขันเสียจริง
ดังนั้นที่เจ้าติดตามข้ามาตลอด
ก็เพื่อจะชิงลูกประคำ
ข้ายังนึกว่า…
เพราะในภาพมายาไม่มีสิบสองจำนง
เจ้าเลยไม่มีทางชิงมาได้
แต่ข้าก็ได้สิ่งต่างๆ มามากมายเช่นกัน
สิ่งที่ข้าไม่เคยคาดคิดมาก่อน
แต่เมื่อได้มาแล้ว
ข้าก็สูญเสียมันไปอย่างรวดเร็ว
ลูกยังไม่กลับมาอีกหรือ
วันนี้ตามอาจารย์ไปฝึกยุทธ์แล้ว
พรุ่งนี้จึงจะกลับบ้าน
มา
ลองดูหน่อยว่าน้ำร้อนไปหรือไม่ มา
ร้อนไปหรือไม่
เจ้าน่ะ อย่าเอาแต่นั่งอยู่ในบ้านนานๆ
ขาจะไม่มีแรงแล้ว
ข้าจะพาเจ้าไปเดินเล่นนะ
เจ้าไปทำธุระของเจ้าเถิด
ไม่ต้องมาสนใจข้าหรอก
ในภาพมายานี้
มีเพียงเจ้าที่เป็นของจริง
อย่างอื่นล้วนเป็นของปลอม
ไยต้องไปวุ่นวายทำอย่างอื่นด้วย
ข้าเองก็เป็นของปลอม
หรือว่า
ข้าเป็นภรรยาของเจ้าจริงๆ หรือ
กาลเวลาอาจลบเลือนทุกสิ่งได้
ความทรงจำก็เช่นกัน
เจ้าจะเต็มใจทำเช่นนั้นหรือไม่
ลืมความจริงที่เพิ่งรับรู้เมื่อครู่นี้
ไปให้หมดสิ้น
แล้วกลับคืนสู่ความสงบที่เราเคยมีร่วมกัน
แต่ความสงบตลอดหลายสิบปีที่ผ่านมานั้น
เป็นของบิดามารดาข้า
มิใช่ของเจ้า
แล้วก็มิใช่ของพวกเราเช่นกัน
เจ้าวางความแค้นที่ฝังลึกลงถึงกระดูกมิได้
ส่วนข้าก็ล้างเลือดบนมือไม่ออกเช่นกัน
ดังนั้น
ปล่อยข้าไป
และปล่อยตัวเจ้าเองด้วย
ปล่อยเขาไปและปล่อยพวกเราด้วย ได้หรือไม่
อู่สือกวง…
คือมังกรที่สิบในโลกหล้าจริงหรือ
เช่นนั้นท่านเทพมังกร…
ทุกสิ่งล้วนถูกกำหนดไว้แล้ว
จุดจบก็ถูกเขียนไว้แต่แรก
เราต่างก็รู้ดี
มิใช่หรือ
ข้าต้องกลับแล้ว
คืนวันเพ็ญ
ข้าไม่ไปไม่ได้
กลับบ้านได้เป็นเรื่องดี
ไยเจ้าจึงเศร้านักเล่า
เมื่อกลับสู่จันทร์ไร้ลักษณ์
แล้วเข้าสู่น้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
แผนการสมคบคิดของท่านกับพี่หญิง
ก็จะถูกราชินีจิ้งจอกล่วงรู้เข้า
หากมิต้องเชื่อมความทรงจำ
เจ้าจะบอกราชินีจิ้งจอกหรือไม่
ข้าเองก็ไม่รู้
ข้าไม่อยากทรยศจันทร์ไร้ลักษณ์
แต่ข้าก็เข้าใจ
ว่าไยพี่หญิงจึงอยากจากไป
โซ่ตรวนนี้ใส่นานเข้า
ผู้ใดก็ล้วนอยากหลุดพ้น
ทุกคนล้วนเป็นเหมือนกัน
วาดผิวหนังวาดกระดูกได้
กลับยากที่จะวาดใจ
แม้ใจจะมีที่หมาย
แต่กายไม่ได้เป็นของตน
เป็นความโศกศัลย์อย่างที่สุด
ก็เหมือน
ตอนที่เจ้าฆ่าเด็กคนนั้น
แม้รู้ว่าจำต้องทำเช่นนั้น
แต่เมื่อเห็นสองมือเปื้อนเลือด
เจ้าก็ยังเจ็บปวดอยู่ดี
มิใช่หรือ
เหตุใดเจ้าจึงร้องไห้ล่ะ
ท่านรู้
ท่านรู้ทุกอย่างจริงด้วย
ท่านรู้ว่าข้าไม่ชอบให้มือเปื้อน
ท่านรู้ว่าข้าชอบบุปผานิรันดร์
ท่านยังรู้ว่าข้าคือจันทราฮุ่ย
แต่เรื่องเหล่านี้
มีเพียงจี้หลิงที่รู้
เช่นนั้นเจอกันคราวหน้า
ข้าจะทำดอกไม้ที่ไม่มีวันเหี่ยวเฉาให้เจ้า
- ดีหรือไม่
- ความรักที่ข้ามีต่อตี้จู
ก็ประหนึ่งดั่งบุปผานิรันดร์อันเจิดจรัสนี้
ไม่มีวันร่วงโรย
เพราะลักษณ์จันทราของข้า
คือฮุ่ย
เพราะในยามค่ำคืนที่มองไม่เห็นดวงจันทร์
ลักษณ์จันทรานั้น
ก็คือจันทร์ดับ
ท้องฟ้ามืดมิดเพียงนี้
จะมีพระจันทร์ได้อย่างไร
มีสิ
มันเรียกว่าฮุ่ย
หรือว่าหลังจากท่านกลืนกินจี้หลิงไปแล้ว
ท่านก็ได้ครอบครองความทรงจำเขาใช่หรือไม่
หรือว่า…
ท่านก็คือจี้หลิง
หากเป็นอย่างแรก
เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าจะเกลียดท่าน
และเกลียดตัวเองด้วย
แล้วหากว่า
เป็นอย่างหลังล่ะ
เช่นนั้นข้า…
บางทีอีกไม่นาน
เจ้าก็อาจเดินตามรอยข้า
อย่าเป็นเหมือนอย่างข้า
มันไม่คุ้มกันหรอก
นานแล้วที่ข้าไม่ได้เห็นหน้าเขา
ช่วงนี้ข้าคิดถึงเขาเมื่อตอนเป็นเด็กบ่อยๆ
นึกถึงครั้งแรกที่เขาเรียกว่าท่านแม่
ตัวนิดเดียว
แต่เรียกเสียจนคนฟังใจละลาย
มีบางคน
อิจฉาตาร้อนจนแทบกระโดดอยู่ข้างๆ เลยนะ
เจ้าจำได้หรือไม่ว่ามีอยู่ครั้งหนึ่ง
ลูกมีไข้สูงตอนดึก
ข้าก็บอกแล้วว่าไม่เป็นไร
แต่เจ้ากลับบังคับให้ข้า
แบกเขาไปหาหมอกลางดึกเสียได้
เจ้าเรียกหมอที่มีวิชาแพทย์ทุกคน
ในหมู่บ้านมาจนหมด
มีบางคนอิจฉาแม้กระทั่งตนเองเสียด้วยนะ
แม้รู้ดีว่านี่คือภาพแห่งวันวาน
แต่พอผ่านไปนานเข้า
ก็คงยากจะไม่กลายเป็นคนในนั้นกระมัง
เจ้าอาจจะไม่อยากอยู่ที่นี่
แต่สำหรับข้าแล้ว
ข้าสามารถพบพี่ชายผู้ล่วงลับได้ทุกวัน
แต่เจ้ากลับต่างออกไป
เจ้าทำได้เพียงมีชีวิตอยู่
ในเงาสะท้อนกาลเวลา
กับคนที่ไม่เกี่ยวข้องใดๆ กับเจ้า
เจ้าสวมมันมาหลายปีถึงเพียงนี้แล้วหรือ
เดิมข้าตั้งใจว่า
- เจ้าไม่เป็นไรใช่หรือไม่
- จะอาศัยตอนที่ตาข้ายังไม่บอด
ถักเส้นใหม่ให้เจ้า
ไม่เป็นไร
ข้าชอบเส้นนี้นี่แหละ
สายข้อมือเส้นนี้
เป็นสัญลักษณ์ของความมั่นคงยืนนาน
หากทำขาดคงไม่เป็นมงคลนัก
เดิมมันควรถูกเก็บรักษาไว้อย่างดี
ไม่ควรถูกสวมติดตัวทุกวันเช่นข้า
ที่แท้…
เจ้าก็รู้มานานแล้ว
แทนที่จะเก็บมันไว้
ข้ากลับชอบสวมมันมากกว่า
เพียงมองมัน
ข้าก็อดคิดไม่ได้ว่า
เจ้าเองก็ชอบที่นี่เข้าแล้วใช่หรือไม่
พวกเราต่างก็เปลี่ยนไปแล้ว
แต่กลับคล้ายว่า
นี่คือตัวตนเดิมแท้ของพวกเราแต่แรกเริ่ม
ข้าจึงหวังให้มันขาดเสีย
เพราะต่อให้ชอบเพียงใด
นี่ก็มิใช่ชีวิตที่เป็นของพวกเรา
ก็เหมือนสิ่งของที่ขโมยมา
ต่อให้ชอบเพียงใด
ในใจก็จะรู้สึกร้อนรน
แต่เหตุใดเจ้าจึงถักเส้นใหม่ให้ข้า
ทำซ้ำแล้วซ้ำเล่าเช่นนี้ ไม่เหนื่อยหรือ
เมื่ออยู่ในความมืดมิดนานเข้า
ก็ย่อมโหยหาความอบอุ่น
ครั้นเกิดความละโมบขึ้นในใจ
คนเราก็ย่อมเผลอทำเรื่องโง่เขลาได้ง่าย
คนที่ขัดแย้งในตนเอง
ใต้หล้านี้มีอยู่มากมาย
นี่จะนับได้หรือไม่ว่าทำให้คนที่ฉลาดที่สุด
กลับทำเรื่องโง่เขลาที่สุดในใต้หล้า
ความรักน่ะ
ทำให้ผู้ถือคมมีดยอมวางดาบลงจากมือ
ทำให้คนหยิ่งผยองยอมก้มหัว
ทำให้คนที่ฉลาดหลักแหลมที่สุด
ทำเรื่องโง่เขลาที่สุดในใต้หล้า
แล้วเจ้าล่ะ
คอยอยู่ข้างข้าเช่นนี้ ทำเรื่องโง่เขลาไปด้วยกัน
ไม่เหนื่อยหรือ
ข้าน่ะ
อาจเป็นเพราะนิสัยไม่ดีนักกระมัง
ยอมทนทุกข์ไปด้วยกันสองคน
ก็ยังดีกว่าต้องอยู่เดียวดายเพียงลำพัง
เจ้าต่างหากที่โง่
ทุกสิ่งเหล่านี้
สุดท้ายก็ต้องสิ้นสุดลง
ใช่
เมื่อรู้ความจริงแล้ว
พวกเราก็จะไปจากที่นี่
พอได้ออกไปแล้ว
เจ้าจะช่วยถัก
เส้นใหม่ให้ข้าได้หรือไม่
ถักให้แน่นหน่อยนะ
ชนิดที่สวมใส่ได้ชั่วชีวิต
ได้
หยุดนะ
เจ้ากำลังทำอะไร
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามาที่นี่ทำไม
ตัดหางแล้วจะมีประโยชน์หรือ
เสี่ยวเหวยยังมิอาจหลุดพ้น
จากการไล่ล่าของคำสาปอนันตกาล
เจ้าจะสูญเสียประสาทสัมผัสไปทั้งหมด
ก็แค่กลับไปเป็นคนตาบอดอีกครั้ง
ข้าชินแล้วละ
หลายปีมานี้
เจ้าคอยอยู่เคียงข้างข้ามาตลอด
ข้าเองก็ชินแล้วเช่นกัน
ข้าจะเผชิญมันไปพร้อมกับเจ้า
ข้าทำได้เพียงเผชิญเพียงลำพัง
คืนนี้คือคืนวันเพ็ญ
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์ทั้งหมด
รวมทั้งจิ่วอิง
จะล่วงรู้ความลับระหว่างข้ากับชือเหวิ่น
นอกจากตัดหางแล้ว
ข้าก็ไม่มีทางเลือกอื่นอีก
ข้าทำได้เพียงก้มหัว
วั่งเหยียน
นี่เป็นเพียงแผนการของจิ่วอิง
อย่ากลัวเลย และไม่จำเป็นต้องหลบหนีด้วย
ข้าอยู่นี่
ข้าจะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
ดีหรือไม่
สายเกินไปแล้ว
มันสายไปแล้ว
- คืนนี้…
- ข้ารู้
ข้ารู้ทุกอย่าง
คืนนี้ก็คือคืนวันเพ็ญ
ข้าไม่อาจขัดขวางไม่ให้เจ้าถูกเรียกกลับไปได้
แต่ขอเพียงเจ้าเชื่อข้า
ข้าจะไปหาเจ้าแน่
รอข้านะ
ข้าจะพาเจ้ากลับมาให้ได้